1、把一个本地目录变成本地仓库(repository)的方法:在该目录下git init
2、添加一个新文件的方法：首先确保目录下已经有该(文本)文件，然后使用git add添加该文件到仓库，添加完毕不要忘记提交git commit -m "..."
3、查看仓库当前状态(modify和commit等的情况)的方法：git status
4、如果我们修改了某个文件，当忘记git add和git commit将修改情况保存到本地仓库，时间久了，忘记修改过什么，可以用git diff filename查看
5、使用git log (--pretty=oneline)可以查看我们commit的历史记录，注意SHA1计算的commit id
6、回滚到上个版本：git reset --hard head^ 回滚到上上个版本：git reset --hard head^^或者git reset --hard head~2 回滚到上100个版本：git reset --hard head~100
7、回滚之后如果又想回到“未来”该怎么办？只要终端没有关闭，我们依然可以用git log查看到未来的commit id，或者用git reflog查看命令历史
8、git add做了什么？将文件从工作区（本地目录）添加到暂存区。git commit做了什么？将文件从暂存区提交到当前分支上，暂存区，分支以及指向分支的指针head合起来
称为版本库，也就是.git这个隐藏目录。(一定要自己弄清楚每次git add，git commit时工作区，暂存区和当前分支都产生了什么变化)
9、对8的进一步补充,git diff本质在于查看工作区和版本库最新版本的区别，工作区修改了，没有更新到版本库，就可以查看到效果
10、
命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区(注意是工作区)的修改全部撤销，这里有两种情况：
一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又重新修改了readme.txt的内容，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
11、
如果修改已经添加到暂存区，想撤销暂存区的内容，可以用git reset head filename从暂存区回到工作区
12、小结以下几个场景：
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

